# Командная строка на Node.js для выполнения различных команд #
Этот проект представляет собой реализацию командной строки (CLI) на JavaScript, позволяющую пользователям выполнять различные команды через текстовый интерфейс. CLI создана с использованием Node.js и современных стандартов JavaScript (ES6), что обеспечивает высокую производительность и легкость в использовании.

## Возможности
* **Запуск команды:** CLI поддерживает команду --start, что позволяет запускать приложение и при введении неполной команды выводит список доступных команд.
* **Конфигурация:** Возможность загружать конфигурацию из файла и проверять ее соответствие заданной схеме JSON.
* **Логирование:** Использование библиотеки для логирования, что позволяет отслеживать события, предупреждения и ошибки.
* **Управление ошибками:** Обработка ошибок конфигурации с информативными сообщениями для пользователей.
  
## Требования
Node.js версии 12 и выше.
Базовые знания JavaScript и Node.js.
Среда разработки, такая как Visual Studio 2022 или любая другая, поддерживающая Node.js.

## Установка
* Скачайте файлы технологии и перенесите их в свою среду разработки.
* Создайте проект в Visual Studio 2022, выбрав шаблон Node.js Console Application.
* Откройте PowerShell и установите необходимые библиотеки с помощью команды:
```npm install chalk arg ajv cosmiconfig debug```
* Свяжите проект с тестовым проектом с помощью ```npm link```.
  
## Использование
Запустите CLI из директории testProject с помощью команды:

```tool --start```
Это запустит приложение и выведет сообщение "Starting the app". Если вы введете просто tool, отобразится список доступных команд.

## Архитектура
Архитектура CLI состоит из нескольких компонентов:

* **Основной исполняемый файл (index.js):** Обрабатывает аргументы командной строки, загружает конфигурацию и запускает соответствующие команды.
* **Логгер (logger.js):** Создает логгеры для отслеживания событий, предупреждений и ошибок.
* **Команды (commands/start.js):** Определяет логику запуска приложения.
* **Менеджер конфигурации (config/config-mgr.js):** Загружает и проверяет конфигурацию на соответствие JSON-схеме.
* **Схема конфигурации (config/schema.json):** Описывает структуру и типы данных допустимой конфигурации.

## Поддерживаемые команды и возможно выводимые ошибки
CLI поддерживает только одну команду:
--start: Запускает приложение с заданной конфигурацией.

CLI может выводить такие ошибки:

Пример использования
